We have to walk fast through Sé Square, alright?
Tem que andar rapidinho pela Praça da Sé, está certo?
Because our relatives here don't always live of righteous jobs.
Porque os nossos parentes vivem de expedientes nem sempre considerados corretos.
So, this is the building I'm talking about.
Então... É desse prédio que eu estou falando.
The former Sé Cathedral was here.
A antiga Catedral da Sé ficava aqui
The current one is more to the right.
É por isso que a direita é lá. Ela é direita à antiga catedral.
This building represents something else. There's the power issue
Porque esse prédio é representativo de outra coisa também.
to be considered. This architecture dates back to the 40's, 50's.
Também da questão do poder. Isso aqui já é arquitetura da década de 40, 50.
The references here are not London and Paris any longer.
A referência não é mais a Inglaterra, Londres, França, Paris.
The reference now comes from the Unites States of America.
A referência são os Estados Unidos da América.
After the first World War, which took place in Europe,
É bom lembrar que na primeira metade, depois da segunda guerra mundial...
the USA strived as a big economic superpower
Depois da primeira guerra mundial, que acontece na Europa,
and became a cultural reference to most other countries.
os Estados Unidos se alavancam como a grande potencia econômica
And Brazil is a big sucker of such structure,
e referencia de cultura de quase todos os países.
if you can forgive me for the word.
E o brasil é um paga-pau, me perdoem, dessa estrutura.
That movie "Planet of the Apes", when he returns to the spacecraft
Aquele filme, “o planeta dos macacos”, em que ele volta à terra
from Earth, to a structure
ele para a espaçonave
which is just like the American Capitol.
em uma estrutura como essa, que é o capitólio norte-americano.
So, you can think of three things simultaneously:
Então dá pra você pensar três coisas ao mesmo tempo:
how ridicule is the American elite who wants to be the new Rome,
como é ridícula a elite americana, que também quer ser a nova Roma
and try to mimic the antique Roman Empire, and how ridicule
então a elite americana tenta imitar o antigo império romano.
is our elite, for trying to mimic this other elite, the American.
E como é ridícula a nossa elite, que tenta imitar a elite americana.
It's luxury coming out of luxury.
Então é a ostentação da ostentação.
My mother used to say, "the richer, the more ridicule."
Minha mãe falava que quanto mais rico, mais ridículo.
And that's it. I think it's actually pretty ugly, isn't it?
Então é isso. Pra mim isso é muito feio na verdade, né?
It looks like a tomb. No, not a tomb... where do we bury...
Parece uma tumba. Tumba não, onde que enterra... (Sarcófago?) É...
- A sarcophagus? - Yes.
Porque, olha só... E é um material extremamente caro! Não ponham a mão.
Because, look, it's made of a very expensive material. By the way,
O que é interessante, aproveitando isso,
that is the Quinze de Novembro St. to your right,
então você tem a direita aqui e aquela 15 de novembro
where the Rosário dos Homens Pretos Church once was. As the
você tinha a igreja Nossa Senhora do Rosário dos Homens Pretos,
writer João Monteiro says in the book "Blacks of the Earth",
lembrando, como diz o João Monteiro em “negros da Terra”,
the Indian is also black under the eyes of the Portuguese, right?
o índio também é preto na visão do português, tá certo?